POGODNA PIOSENKA
♪
RAZEM:
Karol!
Karol?
Cześć, kochanie!
Wstawaj, jest 7:55.
Tylko nie zaśnij, jak wyjdę.
Pa!
DZWONEK TELEFONU
- Słucham?
- Oczywiście, jeszcze spałeś.
O co ty mnie posądzasz, Irenko?
Po prostu mam jakąś chrypę.
Jak ty zabawnie kłamiesz.
Och, Karol!
SPOKOJNA MUZYKA
♪
- Leci jak ślepy, oczu pan nie masz?!
- Przepraszam, pani Heleno.
- To pan Karol!
- Śpieszę się.
Jednym słowem, projekt kolegi
Górskiego jest bez zarzutu.
- Szkoda tylko, że autor projektu...
- Ja przepraszam kolegów...
Ale to złośliwość przedmiotów martwych:
budzik, samochód a w końcu ten wypadek.
Jaki wypadek?
- Coś okropnego, nie ma o czym mówić.
- No tak...
Szkoda tylko, że spóźnił się pan
na dyskusję o własnym projekcie.
Zwłaszcza, że projekt jest udany.
No tak i to właściwie wszystko,
dziękuję państwu.
Uwagi i sprawy dla pana Górskiego
przekażę osobiście,
żeby nie zabierać państwu czasu.
Zwłaszcza, że nie ma żadnej nadziei,
żeby na jakiekolwiek zebranie
pan Górski przybył punktualnie.
No wie pan, panie dyrektorze,
ja to czuję się urażony.
Zaraz, czy ja powiedziałem
coś dowcipnego?
Tak.
- Cześć, Karol.
- Cześć.
To ty, kochanie.
Nie no, oczywiście, że jestem w pracy.
Zdążyłem być nawet na zebraniu.
O której?
O czwartej u ciebie?
Będę, pa, całuję.
Oj, Karol.
Te kobiety cię zgubią.
Stary, mówisz to tak,
jakby to był dopust Boży.
A kobiety są naprawdę
o wiele więcej warte od mężczyzn.
Naprawdę?
Oczywiście, tylko zbyt często
mają lekceważący stosunek
do pracy zawodowej.
Tak długo nie otwierałaś, że myślałem,
że cię jeszcze nie ma w domu.
Spóźniłeś się,
jest trzynaście po czwartej.
Jakoś nadrobimy te trzynaście minut.
Wiesz, kiedy nakładasz te okulary,
to wydaje mi się,
że zamiast mnie
widzisz te swoje komputery.
Żartami nie da się rozwiązać
wszystkich problemów, mój drogi.
Ale wielu można uniknąć.
Ja nie jestem staroświecka,
ale pewne sprawy traktuję poważnie.
Irenko, ja ciebie traktuję
najpoważniej na świecie,
przecież wiesz, jak cię kocham.
Nie, ja tak nie mogę,
nie potrafię się dzielić.
Ale kto mówi o dzieleniu się?
Przecież ty i ja...
- A żona?
- Marysia? Marysia...
Żona to jest żona,
to jest zupełnie co innego.
Irenko...
Przecież wiesz, że to, co nas łączy...
SPOKOJNA MELODIA
♪
No właśnie.
Zdaje się,
że rozmawialiśmy o twojej żonie.
Nie mieszaj tych rzeczy,
jest tak przyjemnie.
Bo ciebie wcale nie interesuje to,
co ja przeżywam.
Tak?
Myślałem, że to samo, co ja.
Nie siedź na podłodze.
Zmarzniesz.
Zmarznę.
No, chodź.
Porozmawiasz z żoną?
Porozmawiam. Spróbuję...
Marysiu?
- Czemu ty to wszystko robisz?
- Co robię?
- Jesteś taka dla mnie...
- Bo cię kocham.
Mogłabyś mieć dziesięciu
lepszych facetów.
Marnujesz życie ze mną.
Ano z tymi lepszymi
też bym sobie zmarnowała.
Ale zastanów się chwilę.
Ciągle robię ci jakieś numery.
Nadużywam twojej tolerancji,
ty sama mówiłaś,
że jestem nieodpowiedzialny.
Ale to było w gniewie,
chyba nie masz o to do mnie żalu, co?
- Jak długo można tak kochać?
- Całe życie.
Bez przerwy?
Zabawny jesteś z tym swoim strasznym
cierpieniem na twarzy.
Już mnie nie kochasz?
Co ci przyszło do głowy?
Bardzo duszno tutaj.
Otworzę okno.
Wiesz, jednak chyba będzie za chłodno.
Zamknę.
W gardle mi zaschło,
przyniosę coś do picia.
Przynieś też dla mnie.
Uważaj!
Wylejesz!
Nie mówiłem?
SZCZEKANIE PSA ZA OKNEM
POGODNA MUZYKA
♪
Karol!
Chyba nie będziesz przede mną uciekał?
Nie, skąd Paulinko.
Umawialiśmy się na dzisiaj?
Nie, to ja się sama umówiłam z tobą,
nic ci o tym nie mówiąc.
- A co, zły jesteś?
- Nie, tylko myślałem...
że wyleciało mi z głowy.
Bardzo się cieszę, że cię widzę,
ale już jestem spóźniony.
Nie pierwszy raz.
Coś nie dzwonisz ostatnio.
Oczywiście, że zadzwonię,
tylko jeszcze nie wiem kiedy.
- Wiesz, ślicznie dzisiaj wyglądasz.
- Tak? A wiesz, dlaczego?
Chyba jestem w ciąży, cieszysz się?
- To wspaniale. A z kim?
- Z tobą oczywiście!
W przeciwieństwie do ciebie
jestem monogamistką.
Ale ty się spieszysz, pa!
Spóźnisz się.
Do widzenia!
- Do widzenia.
Pa.
Nie powiedziałeś nawet: "dzień dobry".
Dobry, dobry.
Dla kogo dobry, dla tego dobry.
Apage, Satanas!
- Od kiedy to?
- Od zawsze.
Akurat. A ta dziewczyna,
która czekała na ciebie na dole?
- To narzeczona kolegi.
- A co to przeszkadza?
Słuchaj, a do czego ty pijesz?
Z powodów zupełnie mi nieznanych
traktujesz mnie jak człowieka
pozbawionego zasad.
Masz je niewątpliwie.
A przynajmniej jedną.
Tak? Jaką?
W pracy zajmujesz się wyłącznie
tymi projektami
i tu jesteś rzeczywiście niezłomny,
więc chyba zmienię pracę.
Mogę ci coś poradzić?
Nie rób tego.
Miałam ci jeszcze coś powiedzieć.
Były dwa głuche telefony, a w tle radio.
"Cztery pory roku",
jeśli dobrze pamiętam.
No to co?
Pewnie jakaś pomyłka.
DZWONEK TELEFONU
Znowu dzwoni.
Słucham? Cisza.
Karol, co prawda, już jest, proszę pani,
ale, niestety,
nie może podejść do telefonu.
Wyłączyła się.
- Kto to był?
- Mnie pytasz?
Słuchaj,
czemu ty się ciągle wygłupiasz?
Czemu?
Z zazdrości, oczywiście!
Cześć.
- Daj buzi na "dzień dobry".
- Sam sobie daj.
No proszę.
Mnie nie chce.
Słuchaj, stary chciał z nami
pogadać o tym projekcie.
Chodźmy do niego.
Krótki telefon i zaraz cię dogonię.
Oj, Karol.
To się dla ciebie kiedyś źle skończy.
Żartujesz chyba.
Za szczere uczucie
nigdy nie spotka cię nic złego.
Może.
Halo.
To ty, kochanie?
Koleżanka żartowała.
Oczywiście, że głupie żarty.
Przecież wiesz, jak cię kocham.
- Kawa, panie dyrektorze!
- Dziękuję, pani Ewuniu, dziękuję.
- Proszę, panie Karolu.
- Dziękuję bardzo.
- A może z mleczkiem?
- Nie żądajmy zbyt wiele.
- Dlaczego?
- Nie można mieć wszystkiego.
Ależ to drobiazg, panie Karolu!
Nie chcę być niedyskretny, panie Karolu.
Czy wy się, że tak powiem,
bliżej znacie?
Bliżej?
Z kim? Z Romanem?
- Jeszcze ze studiów.
- Jak? Z panią Ewą!
- Z jaką panią Ewą?
- No...
O to panu chodzi!
Ależ skąd!
Nawet nie wiedziałem,
że tak ma na imię.
To jest akurat najmniejszy problem.
Zwykłe czy skondensowane, panie Karolu?
Zwykłe, proszę. Dziękuję, pani Ewo,
nie chciałem sprawiać kłopotu.
Ależ to drobiazg, panie Karolu.
- Jak pan to robi, panie Karolu?
- Co?
Mnie akurat może pan wszystko
spokojnie powiedzieć.
Nie rozumiem, o co panu chodzi.
No widzi pan,
co się z nimi wszystkimi dzieje!
Żeby pan chociaż był przystojny.
A mnie się na przykład
pan Roman bardziej podoba.
- Niż pani Ewa?
- Nie no, niż pan Karol, oczywiście.
- Uspokoił mnie pan.
- Pierwszy raz coś takiego widzę.
- Nie, przesada, panie dyrektorze.
- Nie, panie Karolu.
- Pan musi mieć jakiś sposób.
- Żadnych sposobów.
Ja tylko naprawdę lubię kobiety.
- No przecież ja też.
- Ja też.
SPOKOJNA MELODIA
♪
- Witaj.
- No nareszcie.
- Zamówiłam wcześniej.
- Kawę już, co prawda, dzisiaj piłem.
A cóż to za kawa w biurze?
Mleczko dla pana.
Zresztą, tam ci z mlekiem nie podadzą.
- Nie ma rzeczy niemożliwych.
- Może dla ciebie nie ma.
Nie pytasz, dlaczego
chciałam się z tobą zobaczyć?
- Kawy przecież nigdy nie słodziłam.
- Zapomniałem. Kawę nie, herbatę tak.
Kawę nie i herbatę też nie.
Za rzadko się ostatnio widujemy,
zapominasz o mnie.
Ależ, kochanie.
Łączy nas tyle pięknych wspomnień.
Wolałabym więcej teraźniejszości.
Zresztą wspomnienia
bywają czasem niezbyt miłe,
w końcu rzuciłeś mnie dla Marii.
Co ty mówisz, kochanie?
Nie chciałem tylko
komplikować ci życia.
Wiesz, te rozmowy rozwodowe, adwokaci,
sąd, podział majątku, okropność!
A poza tym Paweł jest naprawdę
wspaniałym mężem
i tylko straciłabyś na tej zamianie,
a tak jest cudownie.
To znaczy, że mnie jeszcze kochasz?
Możesz być pewna, że moje uczucia
do ciebie nie uległy zmianie.
Mam tylko kłopoty z organizacją czasu.
Paweł wyjeżdża na kilka dni,
moglibyśmy się wtedy umówić
na długą rozmowę.
- Jeśli tylko znajdę czas.
- W przyszły piątek.
- Poniedziałek Pauli...
- Pauli?
Holenderski projektant,
właśnie przyjechał do nas.
Wtorek, Ireneusz.
Środa, Ireneusz.
- A co to, jakiś nowy kolega?
- Tak, nowy.
Bardzo przypadliśmy sobie do gustu.
Piątek mam wolny.
- To co, jesteśmy umówieni?
- Tak.
Cały czas nie wiesz,
dlaczego chciałam się z tobą zobaczyć.
- Myślałem, że...
- Nie tylko, kochanie.
Ja myślę również o twojej karierze.
Przypadkiem poznałam
szefa sekcji w Polserwisie
i załatwiłam ci wyjazd
na kontrakt do Nigerii.
Tu masz komplet druków do wypełnienia.
Wanda, kochanie, sama powiedziałaś,
że kiedyś zachowałem się
wobec ciebie nieładnie.
- Dlaczego ty to robisz?
- Jak to: dlaczego?
Z miłości, oczywiście.
Przepraszam, ale ta rozmowa
nie ma sensu, Stasiu.
Nie no, nic się nie zmieniło
i nie zmieni.
No chyba wytłumaczyłam
ci to dokładnie?
Tak, wychodzę za mąż.
Więc widzisz, że to nie ma sensu.
Nie, nie czekaj na telefon.
Cześć.
- Wychodzisz za mąż?
- A nie?
- Za kogo?
- No jak to za kogo?
Przecież mówiłeś, że mnie kochasz.
Ale mnie nastraszyłaś tym żartem.
Zaraz, zaraz Karolu...
Ja wcale nie żartuję.
Słuchaj, Irenko: żart, nawet najlepszy,
jeśli się go za długo ciągnie,
przestaje być zabawny.
I nie bądź taka zasadnicza.
Jeżeli mnie kochasz,
to chyba zrozumiałe,
że chcesz być zawsze ze mną razem.
Właśnie dlatego, że cię kocham,
chcę być z tobą razem.
Ja ciebie w ogóle nie rozumiem,
no a twoja żona?
Nie mieszajmy do naszych spraw Marysi.
Żona to żona, dom to dom.
A nas łączy zupełnie coś innego.
- Co?
- Przyjaźń erotyczna!
Najwspanialszy związek.
- Ale jednak...
- Irenko...
Dobrze.
Rozmowy nie było.
Już więcej nie będziemy rozmawiali
o twoim życiu osobistym.
Ale rozmawiajmy, oczywiście!
Przecież moje życie osobiste,
to właśnie ty!
W tej chwili
ty jesteś dla mnie najważniejsza.
- No widzisz, już siódma.
- Dopiero siódma.
Tyle czasu zmarnowaliśmy
na tak nieistotne tematy.
Muszę iść,
teść zaprosił nas na imieniny.
- Idziecie oboje?
- A jakżeby inaczej?
Rozumiem.
Ja to ja, rodzina to rodzina.
Wiedziałem, że w końcu to zrozumiesz.
Nie bez powodu kocham cię
także za inteligencję.
- Nie gniewasz się oczywiście?
- Ależ skąd.
- Ale nie będziesz płakać?
- Nie, będę pracować.
Pa, dobranoc.
Spóźniasz się ponad godzinę,
ja czekam jak idiotka
gotowa do wyjścia, a ciebie nie ma.
Prosiłam, żebyś włożył szary garnitur,
prosiłam, żebyś kupił kwiaty, a ty...
Krawat już mam,
kwiaty gdzieś zaraz kupimy.
Dlaczego ze wszystkiego
robisz problem, kochanie?
Nie mów do mnie "kochanie".
Ty myślisz, że ja głupia jestem,
że ja niczego się nie domyślam?
Niczego takiego nie powiedziałem.
Mnie nie obchodzi to, co mówisz,
ale to, co robisz.
A co ja takiego robię?
- Są! Nareszcie!
- Co się stało, dlaczego tak późno?
Wszyscy już są. Karolku...
- Co ty, Marysiu? Źle się czujesz?
- Dlaczego? Czuję się świetnie.
- Wyglądasz, jakbyś była w złym humorze.
Ja w złym humorze? Ależ skąd!
No jakże ja mogłabym być
w złym humorze?
Ale pracujesz, za dużo pracujesz.
Proszę państwa, nasze dzieci!
SZEPTEM
Marysiu!
Chodź ze mną do kuchni,
pomożesz mi troszeczkę.
- Posprzeczaliście się, co?
- Nie, skąd.
Przecież widzę.
To bardzo ładnie,
że jesteś taki lojalny wobec niej,
ale mnie możesz powiedzieć,
w końcu to jest moja córka,
znam ją nie od dziś.
A zresztą, sam jestem żonaty.
- Naprawdę, tato.
- Nie można spokojnie rozmawiać.
Chodź, pójdziemy do mnie na górę,
pogadamy sobie
jak mężczyzna z mężczyzną,
jak mąż z mężem.
Tu sobie możemy szczerze pogadać.
Czy ona jest złą żoną?
- Kto? Marysia?
- A któżby inny?
- Czyli zła żona, tak?
- Nie, skąd, doskonała.
Może jest rozrzutna?
Nie, to już raczej ja.
- Sknera? Tego się nie spodziewałem.
- Nie! Też nie.
Nie gotuje?
Codziennie obiad z dwóch dań,
a jak nie, to gorąca kolacja.
- A zresztą, co tam ona umie ugotować.
- Nie, bardzo smaczne.
- Nie sprząta?
- Nawet po mnie.
Sam nie wiem, skąd bierze na to czas.
- Może jest za mało inteligenta?
- Nie. No wie tata...
No ja już nic nie rozumiem,
nic się nie dzieje bez przyczyny.
Coś musi być.
Tak, moja droga.
Chciałaś, żebym ci pomogła,
a wypytujesz mnie
o problemy małżeńskie.
No przecież nie mogę rozmawiać
o takich sprawach przy wszystkich.
Gdybyś porozmawiała ze swoimi
przyjaciółkami na temat ich mężów,
to by się okazało,
że wszystkie ci twojego zazdroszczą.
- W to akurat nie wątpię.
- Masz, jeszcze to pokrój.
I nie ironizuj, bo to nie
rozwiąże życiowych problemów.
Przecież widzę, że żeście się pokłócili.
Dlatego zastanawiam się,
gdzie popełniasz błąd.
Ja cię świetnie rozumiem.
Ja też taki byłem.
U mnie też była zołza,
ja nic nie mówiłem.
Za krótko cię trzyma.
Luzu nie daje.
Ja nie znam bardziej
tolerancyjnej kobiety.
Czyli nie interesuje się
twoimi sprawami?
Przeciwnie, to ja nie wiem,
co ona robi.
Całymi dniami w pracowni
przy tych gobelinach.
No tak.
Tego do końca nie chciałbym
podejrzewać, a jednak...
O co chodzi?
Nie, to rzeczywiście bardzo smutne.
Ma kogoś?
- Skąd...
- Nie no, ja już nic nie rozumiem.
- Najłatwiej jest narzekać!
- Przecież ja nie narzekam, mamo.
Gdybyś była szczęśliwa w małżeństwie,
to byś tak dużo nie pracowała.
A ty nic, tylko wiecznie siedzisz
w tej pracowni, jak szop tkacz.
Szop pracz. A pracuję, bo lubię
i to mi sprawia przyjemność.
Poza tym daje pieniądze,
a Karola i tak nie ma w domu.
A dlaczego go nie ma?
Dom powinien być domem,
a rodzina rodziną, moja droga.
Pieniądze.
Ja rozumiem pieniądze,
rozumiem wszystko,
ale dom i mąż to jest
rzecz najważniejsza!
Zwłaszcza taki mąż...
Słuchaj, Karol.
A może...
No sam rozumiesz,
no wiesz, no może...
Te sprawy coś nie bardzo?
O to chodzi!
Nie, wspaniale. Żadnych problemów.
Więc ja głupi jestem.
To czego ci właściwie brakuje?
Mnie niczego! Tato, ja naprawdę
jestem bardzo szczęśliwy.
Kiedyście się pobierali,
nie mieliście nic.
On, biedaczek, w tym jednym
wynajętym pokoju,
cieszył się,
że będzie miał dokąd wracać.
Wracać wraca,
tylko czasami zbyt późno.
A widzisz, że go do domu ciągnie?
Trzeba go tylko tam zatrzymać.
Po nóżki na galaretę biegałam
specjalnie aż na bazar!
Ucieszy się, prawda?
Ty mu takich nóżek na pewno nie zrobisz.
- Jak nie ja, to zawsze ktoś mu zrobi.
- Marysiu, tak nie wolno mówić.
Nie wywołuj wilka z lasu,
bo on rzeczywiście
sobie kogoś znajdzie.
I będzie nieszczęście.
Ty jesteś naprawdę niepoważna.
Ja się przestaję dziwić Karolowi,
cokolwiek by nie zrobił.
Taki solidny,
przystojny, uroczy mężczyzna,
przecież chyba nie może wytrzymać
z kimś takim jak ty!
SZUM ODKURZACZA
DZWONEK TELEFONU
- Słucham.
- Ireneusz?
- Nie, pomyłka.
- A nie, to przepraszam.
Widzisz, jak ona na niego patrzy?
Inny od razu by się zaczął zalecać,
a on nic, zupełnie nic.
On się nigdy nie zaleca,
najwyżej pozwala się kochać.
To już nie jego wina.
Trudno, żeby się bił z kobietami.
Oj, mamo!
Proszę do stołu.
Proszę bardzo.
Karolku.
Teraz dla ciebie.
Dwie porcje.
- Dziękuję, mamusiu, ja tyle nie zjem.
- Jedz, ty to lubisz.
A w domu tego na pewno nie masz.
- Co się stało? Zła jesteś na mnie?
- Wiesz, że nie lubię,
jak przyjeżdżasz po mnie autem.
Czuję się tu jak u kogoś w gościach,
kto mnie bardzo nie lubi.
- Przecież ciebie wszyscy lubią.
- No, ona chyba nie ma powodu.
Kto? Marysia?
Ona jest tak miła, że lubi wszystkich.
Przyjaźnie nastawiona do świata.
- Ciebie też by polubiła.
- Kochankę męża?
Określasz to tak,
jakby było w tym coś pejoratywnego.
Zresztą Marysia wie,
że ja nie mieszam tych rzeczy.
- Ale ja mieszam.
- Daj spokój.
To psuje jedno i drugie.
- Co robisz?
- Zmieniam pas ruchu.
- Raczej zmieniasz temat.
- Skądże!
Jeśli chcesz, możemy o tym mówić,
tylko nie wiem po co.
- To dokąd jedziemy?
- Przede wszystkim muszę kupić mięso.
Punkt pierwszy: kupić mięso.
Punkt drugi: napić się kawy.
Punkt trzeci: porozmawiać.
Jeśli uda mi się zrobić to pierwsze,
to na drugie i trzecie
nie starczy już czasu.
- Jest punkt pierwszy.
- Ale kolejka.
Postaram się to załatwić.
- To co mam kupić?
- Co ci się uda.
Choć bardzo wątpię.
Nie no, zabije mnie!
Przepraszam, ja naprawdę nie mam czasu,
a kazała mi kupić.
- Mogę?
- Proszę bardzo.
- No jak kazała. Proszę.
- Co ma być?
- Wszystko jedno.
Żeby tylko na mnie nie nakrzyczała.
Oni zawsze tak na piękne oczy.
Może być, bo ja się na tym
zupełnie nie znam.
Wspaniale! Jak to zrobiłeś?
Co na to ludzie w sklepie?
To były urocze, starsze panie.
Po prostu poprosiłem.
- Tak, rozumiem.
- To dokąd teraz jedziemy?
- Może na stare miasto?
- Nie, nie tam.
- Dlaczego?
- Wszędzie, tylko nie tam.
- Za dużo znajomych.
- To może "Świtezianka".
"Świteziankę" już kiedyś skreśliliśmy.
- Wiesz co, ty sam wybierz kawiarnię.
- Ale nie gniewasz się na mnie?
- Już ci posłodziłem, jedną, dobrze?
- Bardzo dobrze.
Kawę słodzi, herbatę też.
A co?
Coś nie w porządku?
- Kawę słodzi, herbatę nie? Tak?
- To znaczy, że żona słodzi herbatę.
- Marysia pije z mlekiem, po angielsku.
- W takim razie kto?
Ależ Irenko, ja naprawdę nie mam
tak ścisłego umysłu jak ty.
Ale wracając
do naszego porządku dnia...
Punkt trzeci.
- Porozmawiać.
- Dobrze, porozmawiać.
W czwartek
urządzam imieniny, przyjdziesz?
- Oczywiście, a kto będzie?
- Sami moi znajomi.
- Nie znasz nikogo.
- I bardzo dobrze.
Tylko proszę mi nie przyprowadzać
żadnych byłych narzeczonych.
- Bywam zazdrosny.
- Nie mam mowy.
A teraz punkt czwarty...
O ile pamiętam,
program kończył się na punkcie trzecim.
Ale wyjątkowo sprawna organizacja zajęć
pozwala na rozszerzenie programu
o dodatkowe punkty programu dnia.
- Dodatkowe, ile ich jeszcze jest?
- No ile...
To się jeszcze okaże.
Zawsze ta matematyka...
DZWONEK TELEFONU
Dzień dobry, kochanie.
Byłem w łazience.
- Naprawdę nie spałem już.
- Naprawdę?
A szkoda, bo chętnie bym wpadła.
A to ty, Paulinko.
Przepraszam, myślałem, że...
Doskonale wiem, co myślałeś, Karolku.
Tylko dlaczego
ty się jej tak tłumaczysz?
Myślałam, że jesteś
prawdziwym mężczyzną.
Wpadnę do ciebie kiedyś do pracy,
bo mam bardzo ważną sprawę.
- Na razie, pa.
- Pa.
- Przyjdzie?
- Kto?
- No ten twój.
- Skąd wiesz, że ktoś jest?
Tak nagle zerwałaś ze Staszkiem...
Poza tym to widać,
świetnie wyglądasz, te imieniny...
Chciałaś się nim pochwalić,
to już teraz powiedz, kto to jest.
Trudno powiedzieć.
- Zresztą zaraz sama zobaczysz.
- I wolny?
- Żonaty, ale to nieistotne.
- Jak to żona nieistotna?
Wiesz co, nie poznaję cię.
Ty się nie nadajesz na kochankę.
I nie mam zamiaru długo nią być.
On się rozwiedzie.
Na pewno się rozwiedzie.
Na pewno to umarł Kopernik.
Na żaden rozwód nigdy nie licz.
Ale on mnie kocha.
On ma taki nieokreślony wdzięk.
Trudno się na niego gniewać.
Kiepsko. Najgorsi są tacy
z nieokreślonym wdziękiem.
Nawet jak cię rzucają,
to uśmiechasz się szczęśliwa,
że dał ci kilka najwspanialszych
miesięcy w życiu.
Bo oni wszystko robią z takim wdziękiem,
nawet w trąbę cię puszczają uroczo.
Ale wiesz, mówię tak,
bo też się kiedyś sparzyłam
na takim artyście.
Tylko jak teraz sobie tak myślę,
jakoś nie mogę się powstrzymać
od rzewnego uśmiechu.
Hanka, otwórz, ja zaraz skończę.
DZWONEK DO DRZWI
Irena, jakiś pan do ciebie!
To jest właśnie Karol,
mówiłam ci, cały on!
Karol?
Wziąłem go na łebka, ale powiedział,
że nie będzie zbyt dużo pił.
A to dla ciebie!
Karol...
Jak to miło znowu cię widzieć, witaj.
Cześć...
A mówią, że w tym mieście
jest dwa miliony mieszkańców.
Nigdy w to nie wierzyłem.
- Dobranoc.
- Było bardzo miło.
- Cześć.
- Pa.
No pa, zadzwonię jutro do ciebie.
- Dobranoc.
Kto jeszcze?
No pytam się, kto jeszcze?
Albo kto nie?
- Tak będzie prościej.
- Przecież to już dawno skończone.
Tak chciałam,
żeby te imieniny wypadły dobrze.
Tak na to liczyłam.
Tyle dobrego Hance o tobie mówiłam...
- Wyszłam na idiotkę.
- Dlaczego?
Nie bądź zazdrosna o to,
co było kiedyś.
Ważne jest, co jest między nami teraz.
Nie psuj tego jakimiś pretensjami.
Ja psuję?! To raczej ty psujesz,
mówisz, że mnie kochasz.
- Bo to prawda.
- Tak, kochasz mnie teraz...
Wierzę, że ty mnie
teraz kochasz, kiedy to mówisz.
Widzisz!
Sama przyznajesz mi rację.
Nie wykręcaj kota ogonem.
Mówisz, że mnie kochasz,
Hankę też tak kochałeś!
Ze wszystkimi
prędzej czy później się kończy,
a z żoną jakoś nie może!
Mnie mówiłeś, że byłabym wspaniałą żoną!
- Znakomitą.
- To dlaczego się ze mną nie ożenisz?
Przestaję rozumieć, o czym ty mówisz.
Ja już mam żonę!
To powiedz jej,
że już jej nie kochasz!
- Ty to mówisz poważnie?
- Najpoważniej.
Słuchaj, gdyby tak nawet było,
jak można komuś
powiedzieć coś takiego w twarz?
Ja nie wyobrażam sobie, jak można
zrobić człowiekowi większą krzywdę?
- I za co?
- Zaraz... To znaczy...
To znaczy, że ty nigdy nikomu
w życiu tego nie powiedziałeś?
Oczywiście, że nie.
Więc ja ci obiecuję,
że ze mną pójdzie ci prościej.
Ja to powiem za ciebie,
a tylko będziesz musiał kiwnąć głową.
Irenko... Słuchaj...
Nie widzę takiej potrzeby.
Po co ta cała rozmowa,
jest tyle przyjemniejszych zajęć.
Idź już.
Idź już, muszę posprzątać.
Nie jest jeszcze późno,
przecież nie mogę cię tak zostawić.
Zawsze mnie zostawiałeś,
więc dzisiaj też możesz mnie zostawić.
Idź już sobie.
Pa.
- Już jesteś.
- Jeszcze nie śpisz?
Wyobraź sobie, że nie, czekam na ciebie.
- To miło z twojej strony.
- Ale nie ciesz się zawczasu.
Mam dla ciebie zagadkę.
Co to za kraj?
Kraj o powierzchni o 923 km2,
wybrzeże lagunowe i deltowe z dżunglą,
wnętrze wyżynne,
zajęte przez sawannę i step.
- No i co? Mówi ci to coś?
- Potrzebne ci to do krzyżówki?
Słuchaj, ja nie jestem w nastroju
do głupich żartów.
Nigeria, mówi ci to coś?
Nie?
A to? Coś ci mówi?
Rozerwało się
przy wyjmowaniu ze skrzynki.
Szczęśliwie, przyznaję.
Dzięki temu dowiedziałam się
o twoich planach.
Jakie plany?
Namówili mnie do złożenia wniosku
i zrobiłem to na odczepnego.
Na odczepnego?
Na odczepnego ode mnie?
Słuchaj, ja wiem, że ustalaliśmy
dość duży zakres
swobody w małżeństwie,
ale wyjazd na dwa lata do Afryki
bez wiedzy żony
to już chyba
zbytek swobody, nie sądzisz?
Możemy pojechać razem,
ale ty nie lubisz upałów.
No właśnie, nie pomyślałeś o tym.
Marysiu, wiesz, że nie lubię
takich rozmów.
Jeżeli już musisz koniecznie, to jutro.
- Dzisiaj naprawdę mam dosyć.
- Ale jutro może w ogóle
nie trzeba będzie o tym mówić.
Może ty mnie po prostu nie kochasz.
Co ci przyszło do głowy?
Skąd te podejrzenia?
No proszę, powiedz mi to prosto w twarz.
Mogę nawet zamknąć oczy,
żeby ci było łatwiej, proszę.
No...
Słucham. Nie bój się.
Marysiu, kiedy jesteś przy mnie,
kiedy jestem przy tobie,
nikogo nie kocham tak jak ciebie.
Naprawdę?
Ja ciebie też kocham.
POGODNA MUZYKA
♪
NIESPOKOJNA MELODIA
- Przepraszam panią!
- Przepraszam bardzo.
Cała przyjemność po mojej stronie,
przepraszam bardzo.
- W czym mogę pani pomóc?
- Chyba w niczym.
Czekam na kogoś,
ale widocznie nie przyszedł do pracy.
Tak?
A na kogo, jeśli można wiedzieć?
- Na pana Karola Górskiego.
- Na pana Karola...
Tak właściwie powinienem się domyślić.
Pan Karol jest na górze,
widziałem jego samochód.
Jakim cudem?
Ja czekam od pół godziny.
Proszę bardzo,
zaprowadzę panią do niego.
- Tak? Dziękuję.
- Proszę.
Bardzo proszę,
tutaj pan Karol ma swój...
Karolku!
Zadałeś sobie tyle trudu,
żeby się ze mną zobaczyć.
Po prostu szedłem na skróty.
Ostatnio trochę mało się ruszam,
chciałem się trochę po wspinać.
- Zrobił to dla mnie.
- Nie jestem pewna,
czy pani właściwie
pojmuje jego intencje.
Myli się pani.
Karolku, musimy porozmawiać.
Mam do ciebie szalenie ważną sprawę.
- Może wyjdziemy.
- Przecież dopiero wszedłem.
Skoro pani ma tak ważną sprawę...
- Właśnie!
- Nie, panie dyrektorze...
- Pan jest zbyt wyrozumiały dla mnie...
- Przesadza pan, jak zwykle przesadza.
Właśnie, mamy ważne sprawy,
musimy wyjść na chwilę.
- Prawda, panie dyrektorze?
- Tak, panie kolego.
Dziękuję.
No, mam nadzieję,
że nie gniewasz się na mnie.
Nie mogłam przecież przy obcych
rozmawiać o sprawach intymnych.
Mam do ciebie jedno pytanie.
Hubert czy Sebastian?
Nie rozumiem.
- Które imię bardziej ci się podoba?
- Obydwa są okropne.
Dobrze.
Wobec tego prościej.
Jan.
Co do dziewczynki zdecydowałam.
- Karolina, po tatusiu.
- O czym ty mówisz? Po jakim tatusiu?
Po tobie, oczywiście.
Co prawda to jeszcze jakieś
siedem miesięcy,
ale tak cię rzadko widzę,
może ustalmy to teraz?
Słuchaj...
Co ci jest?
Jakoś się źle czuję.
Napiłabym się herbaty,
zrobisz mi, kochanie?
Tak, oczywiście.
Jak można z dwiema kobietami na raz,
a z trzema to już w ogóle...
Romek, zrób jej herbaty.
I przytrzymaj przez dziesięć minut!
- Herbaty?
- Rób co chcesz, byleby nie wyszła.
Czekam i czekam,
nie widziałeś mnie, wchodząc?
Dopiero mi powiedzieli,
że ktoś czeka na dole.
Mam zebranie u szefa,
spotkajmy się innym razem.
Podobno nie złożyłeś jeszcze
dokumentów na wyjazd.
No złożę, oczywiście, że złożę.
Ale teraz muszę już iść na górę.
- Może ja poczekam, aż to się skończy?
- To jest absolutnie niemożliwe.
Przepraszam cię bardzo,
ale muszę już iść.
Teraz mam wątpliwości
czy ty w ogóle coś do mnie czujesz.
Ależ Wanda...
Przecież wiesz.
Uspokoiłeś mnie, kochanie.
W takim razie składaj te dokumenty.
Czekam na telefon.
Pa.
Panie Karolu.
Bój się pan Boga.
Podziwiam pana.
Naprawdę.
Chodź.
- Rozbieraj się.
- Myślałem, że najpierw dasz mi kawy.
Kawa szkodzi na serce.
Koniec z marazmem.
- Wkładaj to!
- Co to jest?
Jedziemy!
Do lasu albo nad Wisłę.
No, chodź już!
Irenko, jeśli chciałaś iść na spacer,
mogliśmy pojechać do łazienek.
Plecy ci zesztywniały
od tego siedzenia nad deską.
No rób!
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć!
Irenko!
Kochanie, ty chyba nie jesteś chory?
To niemożliwe, żebyś miał
tak słabą kondycję.
Musi być jakaś przyczyna.
Nie, ale ty ćwicz,
nie przeszkadzaj sobie.
Wiesz, mam pewien pomysł.
Zostało mi kilka dni urlopu.
- Co ty na to?
- Tak?
Wiedziałam, że się zgodzisz.
Wyjedziemy i nie będziesz musiał
się nigdzie spieszyć
i wcześniej wychodzić.
- To znaczy, że miałbym jechać z tobą?
- Oczywiście.
Przecież nie pojechałabym sama.
Tęskniłabym za tobą, ty chyba też?
Oczywiście, a kiedy chciałabyś jechać?
W piątek, trzynastego.
Na parę dni.
- A to dobry pomysł.
- Tak się cieszę!
Wyjedziemy, będzie wspaniale!
Załatwię wszystko, hotel na Mazurach...
Kocham cię!
Ale pamiętaj,
jeżeli teraz zrobisz mi jakiś numer...
Ale skąd, Irenko!
Teraz szybko kąpiel i kawa.
Już jesteś, cieszę się.
A co to za bałagan?
- Okazało się, że będę musiał wyjechać.
- Jak to wyjechać?
- Ten projekt w Olsztynie.
- A sam jedziesz, kochanie?
Z Romanem.
- Z Romanem...
- Zostawiłem kartkę,
bo nie myślałem,
że przyjdziesz, zanim wyjdę.
"Wszystko wytłumaczę ci potem".
To może teraz mi wytłumaczysz?
Muszę się spakować, pociąg mi ucieknie.
Może nie jestem najlepszą żoną,
ale zapakować męża naprawdę potrafię.
- Zostaw, ja sam!
- Masz tylko dwie koszule?!
A gdzie garnitur wizytowy?
A mokasyny do garnituru?
A gdzie jest ciepły sweter?
Przecież może być zimno.
A kąpielówki?
Przecież może być gorąco!
- Gdzie jest piżama?
- Piżama nie potrzebna.
No wiesz, ja rozumiem,
że Roman jest twoim kolegą,
ale przecież nie będziesz
przy Romanie na golasa spał.
Powinieneś naprawdę
wziąć grzałkę, kubek, nóż,
łyżeczkę, herbatę ekspresową
no i Alka-Prim.
Ale błagam cię, nie pij za dużo.
A może jeszcze polopirynę, co?
- Ja już chyba nie pojadę.
- No nie, musisz jechać.
Oczywiście, że musisz jechać.
Nie możesz Romana wystawić do wiatru.
- Nie mogę.
- Ale przecież umówiłeś się.
Sam to załatwię.
- Tylko co z tymi biletami?
- Co ty kupiłeś dla niego bilet?
- Rzeczywiście do Olsztyna.
- Mówiłem, że do Olsztyna.
Kochanie, to może
ja sama pojadę na dworzec...
I oddam bilety Romanowi na dworcu...
Może ja sam, ja sam...
- Nie?
- Nie.
Karol!
Cześć kochanie, spóźniłem się,
ale kłopoty domowe.
- Jedziesz bez niczego?
- No właśnie chciałem się wytłumaczyć.
- Nie jedziesz?!
- Właśnie dowiedziałem się...
- Obiecałeś!
-Dowiedziałem się, że dzisiaj...
- Możemy pojechać innym razem.
Zawsze tak jest!
Zawsze tak będzie!
- Obiecałeś, tak się cieszyłam!
- Uspokój się.
Dowiedziałem się,
że przyjeżdża niespodziewanie
ciotka z Krakowa i będę
musiał się zająć!
Ciocia!
Nie mogłeś wymyślić lepszego powodu?
No proszę cię, zrozum, Irenko.
Ciotka staruszka.
Żałosny wykręt!
Tylko proszę cię, nie krzycz...
- Karol?
- Ciocia?
Właśnie mówiłem,
że ciocia ma przyjechać...
- Ale skąd o tym widziałeś?
- To normalne, przyjechałem po ciocię.
- A to koleżanka?
- Koleżanka z pracy.
Właśnie jedzie do Olsztyna.
Ale skoro pani ma jechać do Olsztyna,
to przecież pociąg już stoi,
chodźmy, prędko!
Szybko!
Prędko!
- Irenko!
- Do widzenia!
Pa!
Już idę, kochanie, brałam prysznic!
Ciocia Zosia!
- Skąd się ciocia wzięła?
- Jak to skąd? Z Krakowa.
Jaki szczęśliwy zbieg okoliczności,
do ostatniej chwili nie wiedziałam,
kiedy przyjadę,
więc nie pisałam.
Wysiadam z pociągu, a tu Karolek!
Odprowadzał swoją koleżankę z pracy
na pociąg do Olsztyna.
Karol, pomóż cioci rozebrać się
i nastaw wody na herbatę.
- Ja się ubiorę.
- Dobrze, kochanie.
SMUTNA MELODIA
♪
Karolek był zawsze dobrym dzieckiem.
Taki grzeczny, uroczy,
no po prostu kochane dziecko.
- Wszyscy zawsze za nim przepadali.
- Teraz też.
No sama widzisz, moje dziecko.
Moja starsza siostra,
twoja teściowa, zawsze mówiła:
"Karolku, przy tobie każda kobieta
będzie szczęśliwa".
- Tak, to prawda.
- Pyszne ciasto.
Bo on nigdy nikomu nie zrobił krzywdy.
Jaki ty jesteś niezorganizowany.
Tak trudno skompletować te papiery?
A egzaminem z języka nie przejmuj się,
poćwiczę trochę z tobą i zdasz na pewno.
Ależ Wanda no...
Przecież wiesz, jaka...
Jaki jestem ostatnio zajęty.
- Robię ten projekt na konkurs i...
- Musisz się zmobilizować, Karolu.
Nie możesz mi sprawić zawodu,
przecież wiesz,
jakie uczucia żywię do ciebie.
Ależ Wanda, zrozum...
No to kiedy umówimy się na
te ćwiczenia językowe?
Słuchaj, mam ważną sprawę.
Gdyby do mnie ktoś dzwonił,
to ja wracam za pół godziny.
Dobrze.
Oczywiście.
Halo?
Poproszę Irenę.
Chwileczkę.
- Słucham?
- Irenko, kochanie...
- Pan się pomylił, proszę pana.
- Halo?
ULICZNY GWAR
A więc twoje podejrzenia
okazały się przedwczesne.
Niestety, ale to nic straconego,
zobacz, co kupiłam.
No panowie, Karol postawił,
bo wygrał konkurs, tak?
A nie skończymy chyba na tym
tak przyjemnie rozpoczętego wieczoru!
Jak wrócimy do domów,
to będą wrzeszczeć.
- Przynajmniej będzie wiadomo, za co.
- Dlaczego na mnie nikt nie krzyczy?
- Dlaczego nikt mnie nie kocha?
- Nie przejmuj się, kogoś znajdziemy.
Musimy znaleźć jakieś panienki.
Karol, powiedz,
skąd ty bierzesz te panienki, co?
Jak dzieci, zupełnie jak dzieci,
wam tylko panienki i wódka w głowie.
- Pomóż kolegom w potrzebie.
- Chodźmy gdzieś, jest jeszcze wcześnie.
- Do "Wiktorii"?
- Do "Wiktorii"!
Nie, tamte to nawet
na Karola nie spojrzą.
One nie mają serca,
tylko konta w Peweksie.
Panowie, ja mam potąd panienek,
wódki, wszystkiego! Idę spać.
Ale kolega, widziałeś?
Sam nie chce, a drugim nie pomoże!
Irenka go kocha.
Wszystkie go kochają, a mnie nie chcą.
Jak narozrabia, to mu uchodzi na sucho.
Konkurs wygrał?
Chociaż projekt robił najkrócej.
- Ale wódeczkę postawił.
- Fakt, postawił,
Ale Karol nawet jak wódkę postawi,
to się kelnerka myli na jego korzyść.
Podnieś nogę! Patrz!
Depczesz prezydentowi po twarzy.
Ładnie to tak?
- Niemożliwe...
- No widzicie!
U nas wszystko jest możliwe!
Za eksportową wersję mojego projektu,
zapraszam was wszystkich do "Wiktorii".
Idźcie, wypijcie moje zdrowie.
Ja mam dosyć,
mnie tak cholernie głowa boli...
Nie ma mowy,
bez ciebie nie pojedziemy.
- No, a co z panienkami, Karol?
- Panienki się zawsze znajdą.
Tylko uważaj na okularnice.
Okularnice są zdradliwe.
Ja mam dosyć.
Idę spać.
Taxi!
Wsiadamy.
No, Karol, jedziemy!
- Pan będzie łaskaw do "Wiktorii".
- Karol, jedziesz z nami!
Karol!
Marysiu, kochanie, nie śpisz jeszcze?
Czekałaś na mnie...
- Myślałyśmy, że wrócisz później.
- Jak on źle wygląda.
Pewnie zakąski były nieświeże.
Jakie to miłe, że pamiętałeś o kwiatach,
zaraz włożę je do wody.
Cieszę się, że cię znów widzę.
A ty? Cieszysz się?
Trzeba mu zrobić Alka-Prim.
A gdzie jest?
W drugiej szufladzie od góry, Paulinko.
Wstawię wodę.
Może mu zrobić zimny okład na czoło?
Wygląda nieszczególnie.
Napije się kawy i wróci do siebie.
POGODNA MELODIA
♪
- Jest kawa!
- Ale najpierw powinieneś wypić to!
Teraz może być kawa.
Bardzo miłe przyjęcie,
ale ja trochę źle się czuję
i muszę panie pożegnać.
SPOKOJNA MELODIA
♪
Marysiu, ja to bym ci chciał
wytłumaczyć, wyjaśnić.
Ja naprawdę nie wiem, jak mogło
do tego dojść. Sprawa przypadków.
Marysiu, ja bym nie chciał,
żebyś ty myślała, że...
Ale ja nie myślę nic złego, kotku.
Marysiu, ja wiem,
że ty jesteś żoną idealną.
Ja wiem, że nie możemy
rozmawiać swobodnie, ale...
- Ale Marysiu...
- Ale nie musisz mi się tłumaczyć.
Ja wszystko rozumiem.
- Marysiu...
- Kładź się i śpij.
- A ty?
- A ja dzisiaj osobno.
- Osobno?
- Tak.
W pierwszym losowaniu
wypadłam, niestety.
- Do jutra.
- Do jutra?
Tak, niestety, pa.
Jak się czujesz, skarbie?
Przecież miałaś jechać do Londynu.
Co się odwlecze, to nie uciecze.
PO ANGIELSKU:
Dobranoc, mój kochany.
POGODNA MELODIA
♪
Pocałuj mnie, bo nie zasnę.
No, może teraz zasnę.
♪
- Irena?
- Poznałeś.
No przecież pogniewałaś się na mnie.
Nie jestem pamiętliwa.
Nie chciałaś rozmawiać.
Teraz też nie chcę.
A ty nie idziesz?
Dzisiaj moja kolej.
Och, Karol!
KOBIECY ŚMIECH
Ojej, co za sen!
Mógłbyś wchodzić trochę ciszej.
Trzaskasz drzwiami.
A ty nie krzycz tak, z łaski swojej.
Może kompresik?
Robiłam już Tadziowi, Romanowi...
Żadnych kompresów,
mów ciszej, proszę cię.
- Chcesz kawy?
- Łeb mi pęka.
- Proszę?
- Pytałam, czy dać ci kawy.
Daj spokój choremu człowiekowi,
ewentualnie coś do picia.
- Chłodnego...
- Ty nie masz prawa mieć kaca.
Myśmy byli jeszcze w "Wiktorii".
Ale ja miałem straszny sen.
To jest jeszcze gorsze.
Mnie się nic nie śniło.
Co może się śnić,
jak się człowiek nie kładzie...
DZWONEK TELEFONU
- Słucham?
- Jak samopoczucie?
Lepiej nie pytaj.
- Zachowywałem się skandalicznie?
- Nie, wykazałeś duże opanowanie.
Ty też Marysiu, jesteś kochana.
Od dziś nie piję.
Dzwonię, żeby się dowiedzieć,
co wolisz na obiad.
- Spaghetti czy ruskie pierogi?
- Wszystko mi jedno. Ale wolę pierogi.
No dobrze.
Po pracy wracaj zaraz do domu, pa.
DZWONEK TELEFONU
Łeb mi pęka,
Mogłyby dzisiaj dać spokój,
te twoje kobiety.
Halo?
- Witaj, Karolku.
Piekę ciasto,
wolisz drożdżowe czy keks?
Wszystko mi jedno, nie mam apetytu.
- To upiekę oba. Na razie.
- Na razie.
Że też kobiety nie chcą
zrozumieć mężczyzn.
Szczególnie, kiedy mamy kaca.
Już jesteś?
Wcześnie, ale obiad niegotowy.
Nie szkodzi, kochanie,
ja muszę się zaraz położyć.
Całą noc bardzo źle spałem,
męczyły mnie jakieś straszne sny.
Czy spodziewamy się dzisiaj
na obiedzie jakichś gości?
Nie, sami domownicy.
Keks mi się spalił!
Będzie tylko drożdżowe.
Dzień dobry, Karolku.
Coś źle wyglądasz, dalej masz kaca?
Idź do łazienki, umyj ręce,
zaraz siadamy do obiadu.
Zauważyłem, że ostatnio
jesteś jakiś dziwny.
- Coś nie tak z Irenką?
- A to już nieaktualne.
Naprawdę?
Będę musiał do niej zadzwonić.
Nie sądzę, żebyś ją zastał w domu.
Przejęła się
i pojechała gdzieś odpocząć.
- O ile wiem, czuje się doskonale.
- Jesteś jednak bardzo cyniczny.
Nie podejrzewałem cię o to.
Ona była tak w tobie zakochana...
- Zresztą jest nadal pewnie.
- Nie wątpię w to.
Jesteś zbyt pewny siebie.
Biedna Irenka.
Jak rozmawiałem z nią ostatnio,
mówiłem, że powinna się zbuntować.
Wyciąć ci jakiś numer.
- Coś ty jej naopowiadał?!
- Ty, trzymaj kierownicę!
Żartowałem sobie,
że powinna dać ci nauczkę,
bo jesteś zbyt pewny siebie.
- Co się dzieje?
- Wysiadaj.
Żartujesz sobie.
- Co się stało?
- No wysiadaj!
Ja też żartuję, żeby ci dać nauczkę,
ale wysiadaj, drogi przyjacielu
i nie wtrącaj się do nieswoich spraw!
- Cześć.
Karolu, kawa na stole!
POGODNA MELODIA
♪
- Słodzona...
- Najpierw paniom, Karolku.
♪
A widzisz, Irenko, mówiłaś,
że on się nigdy tego nie nauczy.
- Parę dni i już się nie myli.
- Jest pojętniejszy, niż myślałam.
- A może on udawał?
- Nie mówcie o nim źle.
On jest kochany.
- On chce coś powiedzieć.
- Wyraźnie coś mu leży na sercu.
Tak patrzy, kiedy nie ma odwagi
powiedzieć, o co mu chodzi.
Karolku, masz jakiś kłopot, powiedz,
przed nami nie miej żadnych tajemnic.
- Mam jedno pytanie.
RAZEM: - Jakie?!
Czy to jeszcze długo potrwa?
- Nie jesteś zadowolony, kochanie?
- Może kogoś mu brakuje?
- Mamy jeszcze jeden wolny tapczan.
- Gotujemy przecież to, co lubisz.
Ja wiem, on nas już nie kocha.
Karolku, powiedz nam to prosto w oczy.
Nie, on sam nie wie, o co mu chodzi!
Oczywiście.
Chyba już zacznę spuszczać
na podkrój rękawa.
Zaczekaj, jak dojdę do tego miejsca,
żeby było równo.
A ja już prawie kończę, a ty?
- Musiałam trochę spruć, ale nadrobię.
- Zapowiada się ładny sweter.
- Karolowi powinno być w nim do twarzy.
- Ja tego nie wytrzymam.
- Czego?
- Właśnie! Źle ci?
No powiedz raz wyraźnie
- o co ci chodzi.
Zauważyłyście, że on jest
dziwnie zdenerwowany?
Nigdy taki nie był.
Właśnie, przecież nie ma
żadnych kłopotów.
Zupełnie nie rozumiem.
Moim zdaniem to kwestia
niedojrzałości emocjonalnej.
Ale daj spokój,
on jest po trzydziestce.
Moja droga, większość mężczyzn
nie dojrzewa do końca życia.
Tak, oni są tacy kochani,
zupełnie jak dzieci.
Dzieci...
Paulina podsunęła mi pewien pomysł.
Może dziecko by mu dobrze zrobiło.
Tak, zwiększenie odpowiedzialności
daje czasem efekt przyspieszonego
dojrzewania emocjonalnego.
- Ale ta metoda bywa ryzykowna.
- Ależ nie! Doskonała!
- Przypominam, to był mój pomysł.
- O nie, moja droga!
Mnie to już dawno
przychodziło do głowy.
W końcu jestem jego żoną.
Ale w pewnym dzięki mnie.
Wypominanie tego nie jest taktowne.
Każda z nas była jest
lub będzie kiedyś żoną.
Najlepszy wiek na rodzenie dzieci
jest między dwudziestym
a dwudziestym szóstym rokiem życia.
Tylko ja się mieszczę
w tym przedziale.
- Co ty powiesz?
- Lepiej nie zaglądajmy sobie w metryki.
Dzieci urodzone
z matek nie najmłodszych
są dużo inteligentniejsze.
- A skąd wiesz?
- Czytałam.
W "Kobiecie i życiu?"
Dajmy spokój, musimy coś
wymyślić i postanowić.
Zaraz!
A może byście mnie zapytały o zdanie?
Ale po co, kochanie?
Przecież ty i tak
nie dasz jasnej odpowiedzi.
Ty przez całe życie
nie możesz się na nic zdecydować.
Słucham?
- Cześć, mówi Roman.
- A cześć.
Słuchaj, robię w sobotę
małą wódkę, przyjdziesz?
- Oczywiście, a z jakiej okazji?
- Urodziny.
Tylko właściwie nie wiem,
z kim cię zapraszać.
- Najchętniej to z nikim.
- Bo jeśli chcesz to...
- Nie! Przyjdę sam, a kto będzie?
- Sami mężczyźni.
- O widzisz, to jest pomysł, o której?
- O siódmej.
- Dobrze, będę i to punktualnie.
- To czekam, cześć.
Cześć.
POGWIZDYWANIE
Wychodzisz gdzieś, kochanie?
Tak, szef prosił, żebym wpadł do niego
w związku z projektem tych nowych hal.
Rozumiem, baw się dobrze.
Nie żartuj sobie.
Praca to praca.
- To nie będziesz na kolacji?
- Nie, to może potrwać.
- Dobrze, odgrzejemy ci, jak wrócisz.
- Nie trzeba, mogę wrócić późno.
To na razie!
Karol!
Myślałam, że mi pomożesz
skopać za domem.
Nie, mam ważne spotkanie.
Może jutro.
Rozumiem, nie bierzesz auta?
Nie, pojadę autobusem.
Pa.
DZWONEK DO DRZWI
No, rzeczywiście!
Chyba po raz pierwszy jesteś punktualny.
Stary, żaden bankiet nie sprawił
mi tyle przyjemności,
co ten dzisiejszy.
- Co ci jest?
- Mówiłeś, że przyjdziesz sam.
RAZEM:
Karol!
Dzień dobry!
Hej!
POGODNA PIOSENKA
Baw mnie, przytul i zbaw mnie.
Amor tak trafnie wybrał i cel, i łuk.
Na mnie dzisiaj rzucił czar.
Cały jesteś z fal jak magnes.
Zasłoń siódme niebo,
niech nie widzi tego, co czuję.
Chodź ze mną na chwilę.
- Gdzie?
- No chodź, chcę z tobą pogadać.
Która to wymyśliła?
Jak to która? Irena.
Wiedziałem.
Ale teraz masz raj.
Raj? Piekło.
Dają ci popalić?
Awantury, kłótnie, wyrzuty?
Ale skąd!
Jest wspaniała, rodzinna atmosfera!
A powiedz, jak wyglądają,
no wiesz, te sprawy...
- Normalnie, po kolei.
- Codziennie inna?
- Codziennie.
- No to o co chodzi?
Wszystkie ładne, niezazdrosne,
masz, co chciałeś.
Tak, ja tego chciałem!
W każdej byłeś zakochany.
Ale w każdej z osobna,
a nie we wszystkich jednocześnie!
Karol, otwórzcie!
Mnie się chce siusiu!
- Proszę cię, nie otwieraj.
- Chyba muszę.
Wszystkie już teraz stoją pod drzwiami.
- Ale bądź przyjacielem!
- Bądź mężczyzną!
No co wy się tutaj tak namawiacie,
my czekamy.
- Obiecałeś, że ze mną zatańczysz!
- Karol, ten facet w żółtej koszuli
się do mnie podwala, daj mu w mordę.
Nie pij więcej,
bo potem będziesz do niczego.
Na karę zasłużyłeś, to fakt,
ale ta jest niehumanitarna.
KOBIECY ŚMIECH
Raz, dwa, trzy, ja z przodu,
bo mi się kapelusz pogniecie!
O nie! zawsze jak jeżdżę,
to siedzę obok kierowcy!
Z tyłu bym się pogniotła!
Jako żona mam większe prawa,
prawda, Karol?
Ja prowadzę i chcę,
żeby obok mnie siedział Karol!
Myślisz, że jak jesteś
najstarsza, to ci wszystko wolno.
Jesteś tak wlana,
że wylądujemy na najbliższej latarni!
- Spokój! Wanda prowadzi!
- Tak jest!
Ja siedzę z przodu.
Reszta z tyłu.
Kapelusz zdjąć!
Nie dyskutować, bo nie pojedziemy!
- Dobrze, kochanie!
- No.
KOBIECY ŚMIECH W TLE
POGODNA MELODIA
♪
Gdzie Karol?
Już myślałam, że zepsuty,
nie jestem przyzwyczajona
do takiej ciszy.
Jak sobie z nimi radzisz?
Postanowiłem uciec w pracę.
Biorę to wszystko do domu i haruję.
Stary, ja dopiero teraz
przekonałem się,
że praca jest
najwyższym dobrem człowieka.
A jak one to uzasadniły?
Powiedziały, że żadna z nich
nie chce ze mnie zrezygnować,
a ponieważ ja nie potrafię
zrezygnować z żadnej z nich, no to...
Irena mi powiedziała,
że może jak będą wszystkie razem,
to szybciej się zdecyduję.
No to się zdecyduj.
Zrezygnuj z Ireny. I jeszcze z dwóch.
Łatwo powiedzieć,
ja już słyszę ten płacz.
Ja fizjologicznie nie znoszę płaczu
i z zasady nie potrafię
odmówić żadnej kobiecie.
Przecież jakieś wyjście musi być.
Na razie to trwają intensywne narady,
dokąd pojedziemy na urlop.
- Wszyscy?
- Tak.
Ja tego nie wytrzymam, teraz to
przynajmniej pół dnia jestem w pracy.
A może by je tak, wiesz,
podbuntować. Jedna na drugą?
Nie, odpada,
czasami się o coś pokłócą, ale...
Słuchaj, Irena to trzyma
wszystko w garści.
Co to jest za baba!
Pożyczają sobie ciuchy,
kosmetyki, są szczęśliwe.
- A mąż Wandy?
- Zblatowany.
No to musisz na to spojrzeć
z innej strony.
To w końcu ma swoje plusy.
Do wyboru, do koloru.
Do wyboru...
Ja mam wpływ na to, co jest na obiad
albo jakie upiec ciasto!
A poza tym jestem ubezwłasnowolniony!
Pozostaje tylko jedna rada.
Tak? Jaka?
- Musisz się znowu zakochać.
- Też poradził przyjaciel.
Żadnych kobiet, żadnych miłości!
Proszę pani, jeszcze dwa koniaki.
POGODNA MELODIA
♪
To niemożliwe, żebyś mnie kochał.
Tak myślisz?
- Mogę cię przekonać...
- Wierzę już.
Tobie nie można nie wierzyć,
ale za co ty mnie kochasz?
Nie uwierzysz,
ale przy tobie wypoczywam.
Naprawdę?
Psychicznie.
No i słuchajcie, jeszcze jedna sprawa.
Tak skandaliczne ekscesy,
jak po bankiecie u Romana,
nie mogą się powtórzyć.
Ja rozumiem alkohol,
pewne rozprzężenia,
ale musimy respektować jakieś zasady.
A co?
Może ciebie między nami nie było?
Trudno, żeby mnie nie było,
w końcu to była moja noc.
Dlatego jesteś taka zła!
A ja uważam, że to był bardzo ciekawy
i pouczający eksperyment.
- I można by...
- Po tobie się tego nie spodziewałam.
Przecież jesteś mężatką.
Mężatka...
To akurat nie jest najważniejsze.
No i co z tego, że jestem mężatką?
Maria też jest!
- To już chyba lekka przesada, wiesz!
- Uspokójcie się!
Jedyna nasza siła w jedności.
Jeżeli zaczniemy się kłócić, to koniec!
Przecież łączy nas tyle spraw,
lepiej pomyślmy o nim.
Przecież nic innego nie robimy.
Jak przyzwyczai się do tej sytuacji,
zacznie szukać jakiegoś wyjścia.
Trzeba go koniecznie kontrolować.
Zauważyłyście, że on ostatnio
dużo pracuje?
To mnie rzeczywiście niepokoi,
dawniej tak nie było.
To raczej wy wiecie coś na ten temat.
Mnie mówił,
że zawsze zostaje po godzinach.
Marysiu, chyba nie jesteś
zazdrosna o przeszłość?
Trzeba go jednak kontrolować.
Zakupy załatwione, pralnia też,
pozostała nam sprawa urlopu.
Może byś się z nami naradził,
gdzie pojedziemy na urlop?
Karolu, przychodzimy do ciebie
w ważnej sprawie.
Karol, no co to za zwyczaje?
Zatykasz sobie uszy
i nic do ciebie nie dociera!
- Karolku, kiedyś  byłeś grzeczniejszy.
- Wyłącz to, mówimy do ciebie!
To nie jest wyjście z sytuacji, Karolu!
DZWONEK DO DRZWI
Już, chwileczkę!
Pani do kogo?
Ja się nazywam Górska,
jestem matką Karola.
- Przyjechałam...
- Mamusia!
- Mamusia?
- Tak no, mamusia.
Dzwoniłam parę razy,
ale telefon był cały czas zajęty.
- Do kuchni!
- Dobrze, oczywiście.
Dorobiliście się służącej,
coraz lepiej wam się powodzi.
Bardzo się cieszę.
Miła dziewczyna, ładna,
może zbyt wylewna,
ale nie powinieneś na nią krzyczeć,
służąca też człowiek.
A mamusia przejazdem
czy może na dłużej?
- A chciałbyś? Posiwiałeś troszkę tutaj.
- Mamusia zawsze taka zajęta.
Jadę do Ciechocinka
i tu mi wypadło połączenie.
Pomyślałam, że rano
odwieziesz mnie na dworzec!
Może ja bym teraz odwiózł mamusię
samochodem do Ciechocinka?
Chciałoby ci się, taki kawał drogi?
Karolku, ty chcesz się mnie pozbyć.
- Oczywiście, że nie!
- A Marysia w domu?
Marysia w domu, tylko koleżanka
do niej przyjechała na kilka dni.
Narobię wam kłopotu!
- Karolku! Czy mamusia lubi szarlotkę?
- Powiedziałem, do kuchni!
Nie powinieneś tak na nią krzyczeć,
mówi ci wprawdzie po imieniu,
ale trudno,
żeby ci miała mówić: "Jaśnie panie".
Lubię szarlotkę, kochanie!
Bardzo lubię!
Że też Marysia zgadza się na taką
ładną dziewczynę w domu. To ryzyko.
Mamusia, ja usłyszałam wprawdzie,
ale nie wierzyłam własnym uszom.
Ślicznie wyglądasz,
taki kłopot zrobiłam.
Odesłałem Paulinę do kuchni.
Ostatnio zaniedbuje swoje obowiązki,
chyba będziemy musieli
jej potrącić z pensji.
Co takiego?
Powiedziałem też mamusi, że nocuje
u nas twoje koleżanka, Irena.
Ale bardzo proszę, usiądźmy.
- Ja zaraz zrobię herbatę.
- A nie, jak macie służącą,
to się już lepiej nie przemęczaj.
Usiądźmy, porozmawiamy sobie.
POGODNA MELODIA
♪
Ma wprawdzie humory, ale nieźle piecze.
Rzeczywiście, dobre ciasto.
No Karol dzięki mnie wygrał
ten konkurs...
Paulina!
Mogłyście zaczekać na mnie
z tą herbatą.
Miałam poważną rozmowę z mężem,
zaczyna mi stawiać ultimatum.
Mamy dzisiaj szczęście
do niespodziewanych wizyt.
- Przecież mówiłam, że wrócę.
- Wandzia, kochanie!
Ja wieki cię nie widziałam!
Mówiłam tej pani, że państwo są zajęci.
Ale ta pani powiedziała, że musi wejść.
- Paulino!
- No wiesz, Marysiu...
Ona staje się coraz bardziej
nieznośna i impertynencka.
- Przynieś mi filiżankę i talerzyk.
- Od ciasta się tyje, pani Wandziu.
Nigdy mi nie mówiłeś, Karolu,
że utrzymujesz
takie serdeczne kontakty z Wandą,
ja bardzo się cieszę.
BRZĘK
Pozwól, Marysiu, ja to sam załatwię.
Co tu się dzieje?
O nie!
Co za dużo, to niezdrowo!
Zabawa jest przednia,
tylko dlaczego moim kosztem?
Karolku!
Zwracałam ci uwagę,
żebyś nie przekraczał pewnych granic.
No już, nie wstydź się tak.
Nic się przecież strasznego nie stało.
No ale dom prowadzicie
naprawdę otwarty.
Już idziesz?
Dopiero trzecia.
Na dzisiaj mam dosyć,
ile można pracować?
Widzę, że się przyzwyczaiłeś.
Do wszystkiego się można przyzwyczaić.
ŚPIEWA:
Czy te oczy mogą kłamać?
No to cześć.
POGODNA MELODIA
♪
- Muszę już iść.
- Zostań jeszcze trochę.
Przecież wiesz, Basiu, jak trudno
mi się z tobą rozstawać.
Rozmawiałeś już w domu?
Wiesz, to jest trudniejsze,
niż możesz sobie wyobrazić.
Wiem, przepraszam,
że tak głupio zapytałam.
Ale tak mi smutno, kiedy wychodzisz.
Mnie też.
Mam coś dla ciebie,
żeby ci nie było smutno,
jak mnie nie będzie.
Kochany jesteś.
Wiesz, kiedy będę to układała,
będę myślała o tobie.
DZWONEK TELEFONU
Znów się zaczyna.
- Halo?
- Halo? Maria.
Chciałam cię prosić,
żebyś przyszedł punktualnie na obiad,
mam dla ciebie niespodziankę.
Ależ oczywiście, kochanie, pa.
Nie jesteś chyba zazdrosna
o telefon od żony?
A co ty nagle
w takim świetnym nastroju?
Czyż świat nie jest piękny?
Piękny.
Robota od szefa. Poprawki.
POGODNA MUZYKA
♪
Cześć, moje kobiety.
Co to za niespodzianka,
czyżby pierogi z mięsem?
Zgadłeś, chodziło również
o pierogi z mięsem.
Cieszysz się?
- Dobrze, że wcześniej wróciłeś.
- Myślałyśmy o tobie cały dzień.
Popatrz, już prawie ułożone.
Nie!
Karol!
- Karol!
- Cześć.
Nie chciałem wierzyć,
ale to jednak prawda, no, no.
- Skąd się tu wziąłeś?
- Przywieźli mnie z zupą.
Regeneracyjną.
Już większego zadupia nie było?
To nieważne,
tu jest spokojnie, ładnie...
- Ładnie.
- Chodź, przejdziemy się. Zobaczysz.
Zapalimy?
No, widzę, że poszedłeś na całość.
Zapalę twojego, a ty mojego.
Nie, śmierdzą perfumami.
- Nie interesuje cię, co w Warszawie?
- Jakoś dziwnie nie, a co?
- No po staremu.
- Co? Nie powiesz mi chyba,
że nadal mieszkają razem?
Nie, ale spotykają się
bez przerwy, czekają.
Niech czekają.
Zaraz, a skąd ty masz mój adres?
Prosiły, żeby ci to dać.
Że pewnie ci tu zimno.
To one wiedzą?
Od początku.
No tak, to trzeba stąd spieprzać.
Co ty?
A tu bezpiecznie?
Żadnych kobiet?
Dwie w biurze, sam widziałeś.
Całkowite bezpieczeństwo.
No, ktoś jedzie, musimy wracać.
Pewnie ten geodeta, mówili,
że się z nim zabiorę.
Pan Karol Górski, prawda?
Od razu pana poznałam.
Pani Ania w biurze mówiła mi o panu.
Będziemy razem współpracować
przez jakiś czas.
Mam nawet pokój w tym samym hotelu.
- Katarzyna Lesiak.
- Kolega Roman.
Dolny.
Nie zaprosi mnie pan do środka?
Proszę.
- Dzień dobry.
Jadł pan zupę, panie Karolu?
Na pewno nie.
Nie ma kto o pana zadbać.
Niech pan siada.
Widzę, że przyda się tu kobieca ręka.
Tęskni pan pewnie za domem.
Rozumiem, ale...
Niech się pan nie martwi,
nawet w hotelu robotniczym
można stworzyć ciepłą,
przytulną atmosferę.
Przepraszam.
- A pan chce zupy?
- Z przyjemnością.
- Proszę.
- O rany! Co jest!
WARKOT SILNIKA
Panie Karolu!
KLAKSON
Mój kochany panie Karolku. Trzeba jeść,
żeby pan szybko wrócił do zdrowia.
A jak już pan wyzdrowieje,
Zosia się panem zajmie.
Jak bardzo się panem zajmie
i będzie z panem taka szczęśliwa.
Mój ty kochany panie Karolku.
Jak to będzie pięknie.
DZWONEK
ŚPIEW PTAKÓW ZA OKNEM
Panie, co pan robi?
Źle panu tu?
Zwariował, słowo daję.
Trzeba chyba powiedzieć siostrze.
POGODNA MELODIA
♪
Do pana Karola Górskiego.
Witamy rekonwalescenta!
No proszę.
Zrobię herbaty, kochanie.
Marysiu, zakupy zrobiłem,
tak jak chciałaś.
Dziękuję, kochanie.
- Zrobiłem ten kran w łazience.
- Dziękuję, kochanie.
Kolację już przygotowałem.
Kochany jesteś.
- Marysiu, kim są ci panowie?
- To są moi przyjaciele, Karolku.
Pomagają mi w domu,
żebym się nie zamęczała.
Bardzo mili i uczynni, prawda?
Cieszysz się?
GROMKI ŚMIECH